### 从输入url到输出页面经历了哪些过程

**[从输入 URL 到页面加载完成的过程中都发生了什么事情][ulr-happen]**

#### 1. 从输入 URL 到浏览器接收的过程中发生了什么事情？

1. 从触屏/键盘到 CPU
2. CPU 内部的处理
3. 从 CPU 到操作系统内核
4. 从操作系统 GUI 到浏览器

#### 2. 浏览器如何向网卡发送数据？

1. 从浏览器到浏览器内核 
  * TCP 链接甚至渲染
  * 回车 URL 进行检查, 首先判断协议, 如果是 http 就按照 Web 来处理, 进行安全检查, 然后直接调用浏览器内核中的对应方法, 比如 WebView 中的 loadUrl 方法
  * 浏览器指的是 Chrome、Firefox，而浏览器内核则是 Blink、Gecko，浏览器内核只负责渲染，GUI 及网络连接等跨平台工作则是浏览器实现的
2. HTTP 请求的发送
3. DNS 查询 (dig +trace test.yhtml5.com)
  * 本机所设置的 DNS 服务器(8.8.8.8)向 DNS 根节点查询负责 .com 区域的域务器
  * 通过其中一个负责 .com 的服务器查询负责 baidu.com 的服务器
  * 最后由其中一个 baidu.com 的域名服务器查询 fex.baidu.com 域名的地址
4. 通过 Socket 发送数据
  * HTTP 常用的是 TCP 协议 (TCP 协议需要保证顺序)
  * HTTP 请求是纯文本格式的，所以在 TCP 的数据段中可以直接分析 HTTP 的文本

#### 3. 数据如何从本机网卡发送到服务器？

1. 从内核到网络适配器(Network Interface Card)
2. 连接 Wi-Fi 路由 / 移动蜂窝网络
3. OSI 七层网络结构 
4. 运营商网络内的路由-主干网间的传输-IDC 内网
5. 服务器 CPU 

#### 4. 服务器接收到数据后会进行哪些处理？

1. 负载均衡
2. 反向代理
  * 根据请求的域名不同, 将请求转发到内部的其它端口
  * 进行很多统一处理，比如防攻击策略、防抓取、SSL、gzip、自动性能优化等
  * 应用层的分流策略都能在这里做，比如对 /xx 路径的请求分到 a 服务器，对 /yy 路径的请求分到 b 服务器，或者按照 cookie 进行小流量测试等
  * 缓存，并在后端服务挂掉的时候显示友好的 404 页面
  * 监控后端服务是否异常
3. Web Server 中的处理 (Node.JS)
4. node js, 监听端口, 根据参数不同, 查询数据库, 处理业务逻辑, 缓存, 返回操作结果

#### 5. 服务器返回数据后浏览器如何处理？

1. gzip 解压
2. 外链资源的加载
3. JavaScript 的执行
4. 从字符到图片

#### 6. 浏览器如何将页面展现出来？

1. Framebuffer
2. 从内存到 LCD
3. LCD 显示

### 浏览器如何工作

**[how browsers work][how-browsers-work]**

#### 浏览器的高层结构

1. 用户界面 - 包括地址栏、前进/后退按钮、书签菜单等。除了浏览器主窗口显示的您请求的页面外，其他显示的各个部分都属于用户界面。
2. 浏览器引擎 - 在用户界面和呈现引擎之间传送指令。
3. 渲染引擎 - 负责显示请求的内容。如果请求的内容是 HTML，它就负责解析 HTML 和 CSS 内容，并将解析后的内容显示在屏幕上。
4. 网络 - 用于网络调用，比如 HTTP 请求。其接口与平台无关，并为所有平台提供底层实现。
5. 用户界面后端 - 用于绘制基本的窗口小部件，比如组合框和窗口。其公开了与平台无关的通用接口，而在底层使用操作系统的用户界面方法。
6. JavaScript 解释器。用于解析和执行 JavaScript 代码。
7. 数据存储。这是持久层。浏览器需要在硬盘上保存各种数据，例如 Cookie。新的 HTML 规范 (HTML5) 定义了“网络数据库”，这是一个完整（但是轻便）的浏览器内数据库。

#### 渲染引擎

Firefox,Chrome,Safari 等浏览器都基于两种呈现引擎构建的。Firefox 使用的是 Gecko，这是 Mozilla 公司“自制”的呈现引擎。而 Safari 和 Chrome 浏览器使用的都是 WebKit。

WebKit 是一种开放源代码呈现引擎，起初用于 Linux 平台，随后由 Apple 公司进行修改，从而支持苹果机和 Windows。有关详情，请参阅 webkit.org

##### 主流程

* **渲染**引擎从**网络层**获取请求文档的内容
* 渲染引擎将开始**解析** HTML 文档，并将各标记逐个转化成**“内容树”上的DOM 节点**。同时也会解析外部 CSS 文件以及样式元素中的样式数据。HTML 中这些带有视觉指令的样式信息将用于创建另一个树结构：**呈现树**。
* 呈现树包含多个带有视觉属性（如颜色和尺寸）的矩形。这些矩形的排列顺序就是它们将在屏幕上显示的顺序。
* 呈现树构建完毕之后，进入**“布局/重排”**处理阶段，也就是为每个节点分配一个应出现在屏幕上的确切坐标。
* 下一个阶段是绘制 - 呈现引擎会**遍历呈现树**，由用户界面后端层将每个节点绘制出来。
* 需要着重指出的是，这是一个**渐进的过程**。为达到更好的用户体验，呈现引擎会力求尽快将内容显示在屏幕上。它不必等到整个 HTML 文档解析完毕之后，就会开始构建呈现树和设置布局。在不断接收和处理来自网络的其余内容的同时，呈现引擎会将部分内容解析并显示出来。 

##### html解析

解析文档是指将文档转化成为有意义的结构，也就是可让代码理解和使用的结构。解析得到的结果通常是代表了文档结构的节点树，它称作解析树或者语法树

* 解析的过程可以分成两个子过程：词法分析和语法分析
* 词法分析是将输入内容分割成大量标记的过程
* 语法分析是应用语言的语法规则的过程
* HTML 解析器的任务是将 HTML 标记解析成解析树

##### DOM

* 解析器的输出“解析树”是由**DOM 元素**和**属性节点**构成的树结构。
* DOM 是文档对象模型 (Document Object Model) 的缩写。
* 它是 HTML 文档的对象表示，同时也是外部内容（例如 JavaScript 与 HTML 元素之间的**接口**。
* 解析树的根节点是“Document”对象。
* DOM 与标记之间几乎是一一对应的关系。
* HTML5 规范详细地描述了解析算法; 此算法由两个阶段组成：标记化和树构建
* 标记化算法, 树构建算法
* 浏览器的容错机制

##### CSS 解析

* 词法语法（词汇）是针对各个标记用正则表达式定义的

##### 处理脚本和样式表的顺序

**脚本**

网络的模型是同步的。网页作者希望解析器遇到 `<script>` 标记时立即解析并执行脚本。文档的解析将停止，直到脚本执行完毕。

如果脚本是外部的，那么解析过程会停止，直到从网络同步抓取资源完成后再继续。
此模型已经使用了多年，也在 HTML4 和 HTML5 规范中进行了指定。

作者也可以将脚本标注为“defer”，这样它就不会停止文档解析，而是等到解析结束才执行。
HTML5 增加了一个选项，可将脚本标记为异步，以便由其他线程解析和执行。 

**预解析**

**样式表**

##### 呈现树构建
