### [js的设计模式][design-patterns]

JavaScript设计模式的作用 - 提高代码的重用性，可读性，使代码更容易的维护和扩展。

1. 单体模式，工厂模式，桥梁模式个人认为这个一个优秀前端必须掌握的模式，对抽象编程和接口编程都非常有好处。
2. 装饰者模式和组合模式有很多相似的地方，它们都与所包装的对象实现同样的接口并且会把任何方法的调用传递给这些对象。装饰者模式和组合模式是本人描述的较吃力的两个模式，我个人其实也没用过，所以查了很多相关资料和文档，请大家海涵。
3. 门面模式是个非常有意思的模式，几乎所有的JavaScript库都会用到这个模式，假如你有逆向思维或者逆向编程的经验，你会更容易理解这个模式（听起来有挑战，其实一接触你就知道这是个很简单的模式）；还有配置器模式得和门面模式一块拿来说，这个模式对现有接口进行包装，合理运用可以很多程度上提高开发效率。这两个模式有相似的地方，所以一块理解的话相信都会很快上手的。
4. 享元模式是一种以优化为目的的模式。
5. 代理模式主要用于控制对象的访问，包括推迟对其创建需要耗用大量计算资源的类得实例化。
6. 观察者模式用于对对象的状态进行观察，并且当它发生变化时能得到通知的方法。用于让对象对事件进行监听以便对其作出响应。观察者模式也被称为“订阅者模式”。
7. 命令模式是对方法调用进行封装的方式，用命名模式可以对方法调用进行参数化和传递，然后在需要的时候再加以执行。
8. 职责链模式用来消除请求的发送者和接收者之间的耦合。

#### 单体（Singleton）模式
**react组件**

单体在JavaScript的有多种用途，它用来划分命名空间。
可以减少网页中全局变量的数量(在网页中使用全局变量有风险)；可以在多人开发时避免代码的冲突(使用合理的命名空间)等等。

在中小型项目或者功能中，单体可以用作命名空间把自己的代码组织在一个全局变量名下；
在稍大或者复杂的功能中，单体可以用来把相关代码组织在一起以便日后好维护。　　
使用单体的方法就是用一个命名空间包含自己的所有代码的全局对象

#### 工厂（Factory）模式
**react-loader组件**

工厂就是把成员对象的创建工作转交给一个外部对象，好处在于消除对象之间的耦合(何为耦合？就是相互影响)。
通过使用工厂方法而不是new关键字及具体类，可以把所有实例化的代码都集中在一个位置，有助于创建模块化的代码，这才是工厂模式的目的和优势。

#### 桥接（bridge）模式
**routerChange - dispatch(init())**

桥梁模式可以用来弱化它与使用它的类和对象之间的耦合，就是将抽象与其实现隔离开来，以便二者独立变化；
这种模式对于JavaScript中常见的时间驱动的编程有很大益处，桥梁模式最常见和实际的应用场合之一是时间监听器回调函数。先分析一个不好的示例：

#### 装饰者（Decorator）模式
**react组件**

动态地给一个对象添加一些额外的职责。就扩展功能而言，它比生成子类方式更为灵活。
装饰者模式和组合模式有很多共同点，它们都与所包装的对象实现统一的接口并且会把任何方法条用传递给这些对象。

可是组合模式用于把众多子对象组织为一个整体，而装饰者模式用于在不修改现有对象或从派生子类的前提下为其添加方法。
装饰者的运作过程是透明的，这就是说你可以用它包装其他对象，然后继续按之前使用那么对象的方法来使用，从下面的例子中就可以看出。还是从代码中理解吧：

#### 组合（Composite）模式
**react父子组件组成一个整体**

将对象组合成树形结构以表示“部分-整体”的层次结构。它使得客户对单个对象和复合对象的使用具有一致性。
组合模式是一种专为创建Web上的动态用户界面而量身定制的模式。使用这种模式，可以用一条命令在多个对象上激发复杂的或递归的行为。组合模式擅长于对大批对象进行操作。

组合模式的好处：1.程序员可以用同样的方法处理对象的集合与其中的特定子对象；2.它可以用来把一批子对象组织成树形结构，并且使整棵树都可被便利。
组合模式适用范围：1.存在一批组织成某处层次体系的对象（具体结构可能在开发期间无法知道）；2.希望对这批对象或其中的一部分对象实话一个操作。

其实组合模式就是将一系列相似或相近的对象组合在一个大的对象，由这个大对象提供一些常用的接口来对这些小对象进行操作，代码可重用，对外操作简单。例如：对form内的元素，不考虑页面设计的情况下，一般就剩下input了，对于这些input都有name和value的属性，因此可以将这些input元素作为form对象的成员组合起来，form对象提供对外的接口，便可以实现一些简单的操作，比如设置某个input的value，添加/删除某个input等等。

#### 门面（facade）模式
**jquery的$**

子系统中的一组接口提供一个一致的界面，门面模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系统更加容易使用，
简单的说这是一种组织性的模式，它可以用来修改类和对象的接口，使其更便于使用。
1. 简化类的接口；
2. 消除类与使用它的客户代码之间的耦合。

#### 适配置器（Adapter）模式
**服务端的数据,与state中的做映射,数据校验转换**

将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口。
适配器模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作，使用这种模式的对象又叫包装器，因为他们是在用一个新的接口包装另一个对象。
1. 用一个新的接口对现有类得接口进行包装
2. 它并不会滤除某些能力，也不会简化接口

#### 命令（Command）模式
**redux 中 diapatch(action) reduce响应**

将一个请求封装为一个对象，从而使你可用不同的请求对客户进行参数化；对请求排队或记录请求日志，以及支持可取消的操作。
命令对象是一个操作和用来调用这个操作的对象的结合体，所有的命名对象都有一个执行操作，其用途就是调用命令对象所绑定的操作。

#### 观察者（Observer）模式
定义对象间的一种一对多的依赖关系，以便当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都得到通知并自动刷新
观察者模式是开发基于行为的应用程序的有力手段，前端程序员可做的就是借助一个事件监听器替你处理各种行为，从而降低内存消耗和提高互动性能。

* 在DOM的编程环境中的高级事件模式中，事件监听器说到底就是一种内置的观察者

#### 享元（Flyweight）模式
运用共享技术有效地支持大量细粒度的对象。

#### 代理（Proxy）模式
此模式最基本的形式是对访问进行控制。代理对象和另一个对象（本体）实现的是同样的接口，可是实际上工作还是本体在做，它才是负责执行所分派的任务的那个对象或类，代理对象不会在另以对象的基础上修改任何方法，也不会简化那个对象的接口。

#### 职责链（Chain Of Responsibility）模式

为解除请求的发送者和接收者之间耦合，而使多个对象都有机会处理这个请求。将这些对象连成一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有一个对象处理它。
职责链由多个不同类型的对象组成：发送者是发出请求的对象，而接收者则是接收请求并且对其进行处理或传递的对象，请求本身有时也是一个对象，它封装着与操作有关的所有数据。

典型的流程大致是：
1. 发送者知道链中第一个接收者，它向这个接收者发出请求。
2. 每一个接收者都对请求进行分析，然后要么处理它，要么将其往下传。
3. 每一个接收者知道的其他对象只有一个，即它在链中的下家。
4. 如果没有任何接收者处理请求，那么请求将从链上离开，不同的实现对此也有不同的反应，一般会抛出一个错误。

职责链模式的适用范围:
1. 有多个的对象可以处理一个请求，哪个对象处理该请求运行时刻自动确定
2. 想在不明确指定接收者的情况下，向多个对象中的一个提交一个请求
3. 可处理一个请求的对象集合需要被动态指定

确实对这种模式不了解，相关资料也较少，所以代码先不上了。看看大家对这个模式有木有什么好的理解或者能较好表达这种模式的代码，谢谢了。
