### HTML DOM 方法

HTML DOM 方法是我们可以在节点（HTML 元素）上执行的动作。

HTML DOM 属性是我们可以在节点（HTML 元素）设置和修改的值。

#### 编程接口

可通过 JavaScript（以及其他编程语言）对 HTML DOM 进行访问。

所有 HTML 元素被定义为对象，而编程接口则是对象方法和对象属性。

方法是您能够执行的动作（比如添加或修改元素）。

属性是您能够获取或设置的值（比如节点的名称或内容）。

getElementById() 方法返回带有指定 ID 的元素：

> var element=document.getElementById("intro");

#### 常用DOM 对象方法

* getElementById() | 返回带有指定 ID 的元素。
* getElementsByTagName() | 返回包含带有指定标签名称的所有元素的节点列表（集合/节点数组）。
* getElementsByClassName() | 返回包含带有指定类名的所有元素的节点列表。
* appendChild() | 把新的子节点添加到指定节点。
* removeChild() | 删除子节点。
* replaceChild() | 替换子节点。
* insertBefore() | 在指定的子节点前面插入新的子节点。
* createAttribute() | 创建属性节点。
* createElement() | 创建元素节点。
* createTextNode() | 创建文本节点。
* getAttribute() | 返回指定的属性值。
* setAttribute() | 把指定属性设置或修改为指定的值。

### HTML DOM 属性

属性是节点（HTML 元素）的值，您能够获取或设置。 
可通过 JavaScript （以及其他编程语言）对 HTML DOM 进行访问。  
所有 HTML 元素被定义为对象，而编程接口则是对象方法和对象属性。  
方法是您能够执行的动作（比如添加或修改元素）。  
属性是您能够获取或设置的值（比如节点的名称或内容）  

#### nodeName 属性规定节点的名称。

* nodeName 是只读的
* 元素节点的 nodeName 与标签名相同
* 属性节点的 nodeName 与属性名相同
* 文本节点的 nodeName 始终是 #text
* 文档节点的 nodeName 始终是 #document

> 注意： nodeName 始终包含 HTML 元素的大写字母标签名

#### nodeValue 属性规定节点的值。

* 元素节点的 nodeValue 是 undefined 或 null
* 文本节点的 nodeValue 是文本本身
* 属性节点的 nodeValue 是属性值

> x=document.getElementById("intro");
> document.write(x.firstChild.nodeValue);

#### nodeType 属性

nodeType 属性返回节点的类型。nodeType 是**只读**的。比较重要的节点类型有：

* 元素类型 - NodeType
* 元素 - 1
* 属性 - 2
* 文本 - 3
* 注释 - 8
* 文档 - 9

innerHTML - 节点（元素）的文本值
parentNode - 节点（元素）的父节点
childNodes - 节点（元素）的子节点
attributes - 节点（元素）的属性节点

> innerHTML 属性可用于获取或改变任意 HTML 元素，包括 <html> 和 <body>